Кра́бовые па́лочки (также называемые «имитацией крабового мяса») — вид продуктов, которые создаются искусственно из обработанного рыбного белка сурими или измельчённого мяса белой рыбы. По форме и цвету напоминает мясо крабьей клешни или ноги.
Японская компания «Sugiyo Co., Ltd.» изобрела крабовые палочки под названием «Kanikama» в 1973 году. В Японии крабовые палочки известны именно под названием «Kanikama». На международном рынке продукт в 1976 году впервые представила «Berelson Company». В СССР впервые производство крабовых палочек было налажено в г. Мурманск в 1984 году на заводе "Протеин".
Вопреки названию, крабовые палочки вообще не содержат мяса крабов. Основным ингредиентом является сурими — перемолотое филе белых океанических рыб (минтай, хек, путассу) из северной части Тихого океана. Крабовые палочки, попадающие на российский рынок, произведены, как правило, в странах СНГ или Китае. Большая часть закупаемой Россией китайской продукции не содержит сурими, а состоит из растительного (соевого) белка, крахмала и яичного белка, а также ароматизирующих добавок.
Отдельные палочки, как правило, красного цвета или желтовато-красные, прямоугольно-продолговатой формы; слои крабовых палочек можно аккуратно разделить и размотать примерно так же, как и ниточный сыр. Крабовые палочки не рекомендуется замораживать во избежание потери влаги. Крабовые палочки имеют характерный запах морепродуктов, текстура напоминает резину, а вкус слегка солёный. Для усиления аромата и вкуса, как правило, используется глутамат натрия.
В основном крабовые палочки используются в салатах как недорогой заменитель настоящего крабового мяса или как недорогой источник рыбного белка. Также зачастую входит в состав популярных роллов «Калифорния».
