D@ Так вот, в каком году ты пошла в школу?
Y@ Ну, получается, я закончила в 2014 и училась я в ней 12 лет. Значит, я пошла в школу в 2002? Да, в 2002. 
D@ А почему 12?
Y@ Потому что я второгодница. Мне рассказывать об этом?
D@ Да.
Y@ Ну, получается, я пошла в школу в 5 лет. Ну, формально: шестого сентября мне исполнилось 6. Отучилась 3 года в одной школе, потом я перевелась в другую школу, там сказали: "Э-э-э, а почему она младше всех на год?" И я снова отучилась в третьем классе.
D@ Это было увлекательно?
Y@ Нет, это было точно так же, как за год до этого.
D@ Ну, а много ты школ вообще поменяла?
Y@ Четыре школы и семь классов.
D@ Потому что…?
Y@ Ну, потому что в первый раз у нас был очень маленький класс, его расформировали. Я потом училась во втором классе, потом мы переехали в другую школу, там я отучилась 2 года, постоянно в одном классе. Потом мы снова переехали, я пошла в соседнюю школу, отучилась там 3 дня, поняла, что мне там не нравится. Я перевелась в другую школу, и там я несколько раз меняла классы, потому что мне нравились учителя какие-то конкретные, я переводилась, чтобы учиться у них.
D@ А какой у тебя самый любимый учитель?
Y@ Ой, в старших классах у нас была классная препод по математике, и она заодно была завучем, это единственная преподавательница, к которой я захожу, когда приезжаю обратно в Челябинск. 
D@ Почему она такая классная? 
Y@ Ну, не знаю, она, с одной стороны, строгая, с другой стороны, она, ну, не знаю, как это описать… Ну, ты выходишь к доске, тупишь, она такая: «Ну, ничего-ничего, тебя все равно любят».
D@ А классные руководители у тебя были хорошие?
Y@ Ой, их сменилось еще больше. Ну, последняя была не очень, потому что она такая: «Ну, ребятки, вы там как-нибудь сами разберитесь, а я ушла болтать в Facebook». Несмотря на то, что была старая. Но зато она привозила к нам в школу очень много известных писателей. Ну, например, Захара Прилепина, Степнова и так далее. Один раз даже приехал Быков.  
D@ Да, вот расскажи про этот эпизод.
Y@ Я, получается, всем расскажу, что он мерзкий чувак! Ну, серьезно! Возможно, он только мне таким показался, мало ли? А я вот так вот возьму, и весь корпус русского языка узнает, что при личном общении он так себе.
D@ Хорошо, расскажи про Пелевина.
Y@ Нет, на самом деле Быков очень интересный, просто он вел лекцию, и: «А почему вы не задаете вопросы?» Кто-нибудь поднимает руку и задает вопрос, и он: «А почему вы задаете такие тупые вопросы?» И ты сидишь и не знаешь, можно задавать вопросы или нельзя, и вообще, может, ты тупой… Это не очень хорошие ощущения.
Y@ А Захар Прилепин, у него не было такого, что: «Задавайте мне вопросы, иначе я сейчас буду злиться и бегать, как злобный колобок». Он достаточно интересный… У него не было конкретной темы, но при этом он рассказывал достаточно интересные, приятные вещи, которые были интересны нам как подросткам, и при этом они не были совсем детскими, то есть пришедшие к нам в школу взрослые гости и преподаватели также были заинтересованы тем, что он рассказывает. 
Y@ Это было достаточно увлекательно. Ну, плюс, он рассказывал что-то о себе при этом: о его музыкальных вкусах, предпочтениях в литературе, о том, как он проводит свободное время. Это было достаточно интересно, мне понравилось.
D@ И самый любимый гость у тебя в школу был… Прилепин, получается?
Y@ Нет, это была Марина Степнова, потому что так получилось, что мало кого отпустили на ее лекцию с уроков, и там была достаточно маленькая компания, но при этом, после того как она закончила свою лекцию, получилось очень тесное и очень живое общение между ней и школьниками, которые пришли к ней на встречу, и мы не просто посидели, послушали лекцию, а потом поехали задавать вопросы; мы пришли, послушали лекцию, а потом был очень живой интересный спор. Причем спорила не только одна группа школьников и другая, или мы и Степнова, это был даже не то чтобы спор, это просто было очень живое обсуждение. И ее произведения были ближе мне намного больше, поэтому мне было интереснее послушать ее намного больше. Вот.
D@ Спасибо большое, Юль.
Y@ Да не за что.
